# Приложение для ускоренного запоминания слов
#### Консольное приложение, написанное на Java, призванное помочь в запоминании слов.
### Как начать использовать 
1) Скомпилируйте код в удобную вам директорию вручную (mvn clean package) или с помощью IDE (Java 21)
2) Запустите приложение в режиме загрузки, чтобы подгрузить файлы со словами, в первый 
запуск это обязательно (См. режим загрузки)
3) Запустите приложение в обычном режиме (См. использование приложения)
4) Если нужно удалить файлы приложения, то можно это сделать через режим очистки или вручную

### Как устроено приложение
Обычно запоминать слова легче блоками по какому-либо материалу, поэтому часто задумываешься над
тем, чтобы оформлять их в большие группы по блокам, где в блоке будет по ~10-20 слов, чтобы было легче 
повторять. В пример можно привести разбор незнакомых слов, например, фильма, представляющего собой 
группу незнакомых слов, в которой есть ~4 блока по 10 слов в каждой. Приложение устроено таким 
образом, что слова собираются в группы по теме, а группы в свою очередь состоят из блоков слов.

### Режим загрузки
Группы слов загружаются в виде текстовых файлов, блоки в которых разделены с помощью "-----",
при этом путь к папке с файлами указывается в начале при запуске в режиме загрузки. 
Название группы формируется из имени файла без расширения txt, слева - иностранное слово, 
справа - его перевод. Пример текстового файла группы с двумя блоками текста по 3 слова:

    Слева от тирэ любой текст на изучаемом языке - справа перевод, допускаются предложения
    Dash - тирэ допускается только один раз в строке
    Elephant - Но каждое слово на новой строке, пустых строк внутри блоков быть не должно
    -----
    Dog - Собака или слон?
    Cat - Кошка
    Cloud - облако

Для запуска приложения в режиме загрузки нужно подать аргумент при запуске равный 0, для запуска в 
обычном режиме аргумент подавать не нужно:
    
    java -classpath <абсолютный путь к папке с программой> com.fastjack.Main 0
    java -jar MemorizingWords-<version>.jar 0

Если вы запускаете программу заново на тех же словах, то данные со словами будут перезаписаны.
Если загружаются новые группы, старые группы также останутся. 
Файлы хранятся в директории пользователя в папке .cache (memorizing words).

### Использование приложения
При запуске программа предложит сделать выбор, какую группу сейчас нужно загрузить и далее 
даст возможность сделать выбор блока. Если подать **номер блока с буквой r**, например **2r**, то 
программа будет выводить слова **с вашего родного языка**, то есть запустится в обратном режиме 
(по умолчанию изучаемый язык - перевод на родной). После этого программа начинает вывод слов.
На каждое появление слова человек может думать сколько ему нужно и нажимает Enter, чтобы увидеть перевод.  
Когда список слов кончится, есть несколько следующих вариантов:
    
    b - возврат к выбору группы
    c - возврат к выбору блока
    r - повтор блока заново
    rr - повтор блока заново, но изменится порядок (e.g. с eng-rus на rus-eng)
    n - следующий блок
    p - предыдущий блок
    Запоминать не нужно, программа сама даст выбор.

### Режим очистки
Если нужно удалить данные приложения, это можно сделать как самостоятельно 
(в папке пользователя удалить .cache/memorizing-words), так и с помощью режима очистки.
    
    java -classpath <абсолютный путь к папке с программой> com.fastjack.Main 1
    java -jar MemorizingWords-<version>.jar 1

### Пример работы программы
    andrew@andrew-lenovo:~/Desktop/$ java -jar MemorizingWords-0.0.1-SNAPSHOT.jar 0
    Введите абсолютный путь к папке с файлами формата txt с форматированными словами:
    /home/andrew/words
    
    Директория для хранения ваших слов /home/andrew/.cache/memorizing-words была успешно создана
    
    Создание директории для second.txt в data успешно завершено
    Завершена обработка и формирование текстовых файлов блоков для /home/andrew/words/second.txt
    
    Завершено формирование файла /home/andrew/.cache/memorizing-words/second/INFO.txt
    
    Создание директории для first.txt в data успешно завершено
    Завершена обработка и формирование текстовых файлов блоков для /home/andrew/words/first.txt
    
    Завершено формирование файла /home/andrew/.cache/memorizing-words/first/INFO.txt
    
    Завершена обработка текстовых файлов слов из директории /home/andrew/words
    andrew@andrew-lenovo:~/Desktop/$ java -jar MemorizingWords-0.0.1-SNAPSHOT.jar
    ===================
    
    Группы для повторения:
    1. first
    2. second
    
    Введите номер группы:
    1
    
    ===================
    
    Блок номер 1
    Количество слов: 2
    
    Блок номер 2
    Количество слов: 2
    
    Введите номер блока (буква r на конце - обратный режим повторения):
    1
    
    ===================
    
    ----------
    two
    
    два
    ----------
    one
    
    один
    ----------
    
    Введите что нужно делать дальше (b(к группам), c(к блокам), r(повтор блока),
    rr(повтор блока с другого языка), n(следующий блок), p(previous block)):
